# Blog: river-follow-up-2
Source: https://blog.riverai.inc/river-follow-up-2/
Scraped: 2026-05-08T07:53:47.271Z

---

<!-- EXCLUDE -->

此次事件是針對 River Pts 兌換機制的有組織的專業攻擊。為防止漏洞被進一步利用，我們已緊急暫停 Pts 兌換作為保護性措施，同時也進行了回購。

過去三天，我們觀察到多家交易所集中有大額 $RIVER 空單建立，同時將大量 River Pts 兌換為 $RIVER 並迅速拋售，試圖在短時間內制造極端賣壓。

這種 ”索羅斯式“ 的行為顯示出明確的價格操控意圖，其目的是趁市場流動性薄弱時間，利用 River Pts 和 RIVER 的自由兌換機制，以及合約交易量、現貨交易量差值，對 RIVER 發起價格操控試圖獲利。

這次的交易行為不是單純的市場波動，而是利用**結構性漏洞與信心連鎖**的精確打擊。

攻擊者只需要在這樣的環境下，同時製造槓桿壓力與流動性衝擊，就能引爆連鎖反應，讓市場自行崩潰。

這次，River 經歷了相同模式的事件。這些市場上短時間內的巨額空單和同步轉換，是針對 RIVER 價格打擊的操作，若當時選擇不採取行動，最終的結果只有一個 —  攻擊者**獲利，全體承受後果。**

### **11 月 7 日：流動性緊縮、空單和轉換同時增加**

11 月 7 日遭逢 BTC 價格下跌，市場整體流動性收縮的背景下；

River 短時間內出現空單和大額轉換，團隊的初步判斷为一般的市場波動，因此我們選擇從市場上持續回购 $RIVER，以維持價格穩定與信心，并持續監控市場走勢與資金流動。

### **11 月 9 日：確立為有針對性的市場攻擊**

11 月 9 日我們再次發現 RIVER 在多家中心化交易所上出现相同的行為模式：集中開立大量空單，費率甚至來到極端負費率，同時，鏈上出現大量 River Pts 被兌換為 $RIVER。

這兩個動作幾乎同步發生。合約持倉量（OI）在短時間內急速上升，資金費率轉為負值，且和11月7日的情况一樣，集中兌換都伴隨著 RIVER 價格下跌。

圖表中可以看到，兩次大規模的 River Pts 兌換都伴隨著 **開倉量急速上升與資金費率轉為負值**，每當兌換集中發生時，空單同步增加，市場壓力被放大

![](https://storage.ghost.io/c/a1/d6/a1d63116-fa30-4449-943c-8539b953740a/content/images/2025/11/data-src-image-cf6344f1-1d79-4067-9811-53352182fadf.png)

RIVER 資金費率變化

這時已經可以確定，這並非市場隨機波動，而是一場**有意識、重複發生的市場操縱行為**

攻擊者利用「 做空 」與「 鏈上兌換 」的結構， 同時在交易所與鏈上製造價格壓力，在流動性薄弱的時刻引發信心崩塌。

這就是典型的「 索羅斯式攻擊 」 利用自由市場的開放結構，在最脆弱的節點上放大波動，讓市場在短時間內自我崩解。

這場行為的核心目的非常明確，針對 $RIVER 的價格與信心所發動的市場操縱行為

若不採取行動，市場會在流動性消失與信心崩潰的惡性循環中瓦解，最終不僅會導致價格歸零，所有人都無法獨善其身，**暫停行動，是必要的防禦。**

在此期間，River 團隊持續從市場上回購 $RIVER，以維持流動性與價格穩定。

所有回購交易記錄（11/7、11/9）均同步提供給 **Binance 及交易所團隊**進行紀錄與驗證。

### **River 立場與長期方向**

River 的目標始終如一：**長期、穩定、有機的增長。**

過去幾個月內，我們拒絕了超過五家機構提出的「 配資與波動率策略 」合作。相較於市場上依靠短期波動維持價格的代幣，**即使那樣能帶來更快的短期收益，**但會傷害社區大多數人**。**

除此之外，若 River 團隊的目的是短線操作或圖利自身，有太多誘惑和邀請，但最終我們拒絕了這些傷害 River 社區，犧牲交易所用戶的利益，創造巨大的賭盤，達到個人收益的選擇。

相反，我們期望這個系統，能讓參與者在穩定結構中獲得合理回報。River 不追求短期價格波動，而是讓每一步增長都有真實的支撐與結果。

### **理解批評和責怪，避免最壞結果的防禦選擇**

面對評論、猜測與責怪的聲音，我們完全理解。沒有人預料到這樣的機制，會在極端流動性短缺的情況下成為攻擊目標。

這是自由市場和保護多數人的長期利益的艱難抉擇，如果繼續遵循自由市場，當時放任不管，市場將陷入惡性循環；RIVER 價格與 River Pts 同步暴跌，市場信心瓦解，最終只有攻擊者獲利。

而選擇暫停兌換，能夠有效阻止攻擊者繼續行動，當我們做出決策後，攻擊者在短時間大量平掉空單，大概率虧損離場。但這樣的決策也會讓社區誤解我們，指責我們篡改規則。

像電車難題一樣，沒有一個選擇是最優解。

最終，我們選擇了做保護多數人的長期利益的艱難決定。我們也會吸取教訓，承擔起責任，坦誠溝通。

![](https://storage.ghost.io/c/a1/d6/a1d63116-fa30-4449-943c-8539b953740a/content/images/2025/11/data-src-image-67822fc8-c347-4f6a-ac85-15069a8bb3b3.png)

TGE 以來 [$RIVER](https://x.com/search?q=%24RIVER&src=cashtag_click&ref=blog.riverai.inc) 價格走勢

### **機制升級與後續行動**

River 會承擔起責任，包括 Pts 機制設計的風控，做到與社區的提前充分溝通，為了升級之前的機制，River 將舉辦 AMA，與社群公開描述本次事件細節與改進方向。

River Pts 的兌換機制將重新檢視與全面升級，以防止此類極端情況和攻擊手段再次發生，並確保系統具備**持續性與社群長期發展的利益。**

這次事件對整個機制和團隊，都是一次深刻的提醒。它揭示了機制在極端條件下的脆弱，也迫使我們必須更快速地行動與修正。

我們充分理解並尊重當前的市場情緒與質疑，也真誠接納所有批評與建議。此刻最重要的不是辯解，而是行動。

我們已啟動機制優化與數據複核，並與各方夥伴緊密協作，有序推進後續工作。

River 從未追求輕鬆的路，選擇正面面對壓力與不確定性。

這次的防禦行動，並非結束，而是一次更穩定、更成熟的開始。

感謝所有仍然關注與支持的夥伴。我們會繼續前進，時間會證明，這個決定是為了讓 River 走得更穩、更遠
<!-- /EXCLUDE -->
